Gestión de Requerimientos JEP

### 2024-12-09 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

  pdfauthor={Versión actual: 1.aa3922c - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:51:49 +0000},

@@

@@

\author{Versión actual: 1.aa3922c - Compilación para entrega - Mon, 9
Dec 2024 16:51:49 +0000}

@@

%
% variables for title, author and date
%
\usepackage{titling}
\title{}
\author{Versión actual: 1.aa3922c - Compilación para entrega - Mon, 9
Dec 2024 16:51:49 +0000}
\date{2024-11-8}

@@

\newpairofpagestyles{eisvogel-header-footer}{
  \clearpairofpagestyles
  \ihead*{2024-11-8}
  \chead*{}
  \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
  \ifoot*{Versión actual: 1.aa3922c - Compilación para entrega - Mon, 9
Dec 2024 16:51:49 +0000}
  \cfoot*{}
  \ofoot*{\thepage}
  \addtokomafont{pageheadfoot}{\upshape}
}
\pagestyle{eisvogel-header-footer}

@@

{
  \setstretch{1.4}
  \vfill
  \noindent {\huge \textbf{\textsf{}}}
    \vskip 1em
  {\Large \textsf{Implementación Proyecto Evolución de Interoperabilidad
JEP, Softgic}}
    \vskip 2em
  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.aa3922c - Compilación para
entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:51:49 +0000}}
  \vfill
}

@@

\section{Especificación CU Requerimiento
REQR17}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr17}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
\item
  \hyperref[reqr17.-integraciuxf3n-conti---comparecientes-requirement]{REQR17.
  Integración Conti - Comparecientes (Requirement)}

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    \hyperref[hu.sint80.-integraciuxf3n-gettoken-deliverable]{HU.SINT80.
    Integración getToken (Deliverable)}

    \begin{itemize}
    \tightlist
    \item
      \hyperref[especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-deliverable]{Especificación
      de integración (Deliverable)}
    \end{itemize}
  \item
    \hyperref[hu.sint81.-integraciuxf3n-consulta-radicado-deliverable]{HU.SINT81.
    Integración Consulta radicado (Deliverable)}

    \begin{itemize}
    \tightlist
    \item
      \hyperref[especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-deliverable-2]{Especificación
      de integración (Deliverable) 2}
    \end{itemize}
  \item
    \hyperref[hu.sint82.-integraciuxf3n-consulta-acta-deliverable]{HU.SINT82.
    Integración Consulta acta (Deliverable)}

    \begin{itemize}
    \tightlist
    \item
      \hyperref[especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-deliverable-3]{Especificación
      de integración (Deliverable) 3}
    \end{itemize}
  \end{itemize}
\end{itemize}

\subsection{Introducción}\label{sec:introducciuxf3n}

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{03.cu.reqr17.png}
\caption{05.REQR.2n.6n. Casos de Uso REQR17}
\end{figure}

@@

\subsection{REQR17. Integración Conti -
Comparecientes}\label{sec:reqr17.-integraciuxf3n-conti---comparecientes}

Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
integración con el módjlos de comparecientes de Conti, como la
exposición de las capacidades de Conti.

Fuente: serviciosOami (pdf).

\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  SINT80. Integrar getToken
\item
  SINT81. Integrar Consulta radicado
\item
  SINT82. Integrar Consulta acta
\end{enumerate}

Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.

\subsubsection{HU.SINT80. Integración
getToken}\label{sec:hu.sint80.-integraciuxf3n-gettoken}

\paragraph{Especificación de
integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n}

Integrar el servicio que retorna token de autenticación para los demás
servicios, getToken de Conti y devolver resultado al módulo de
comparecientes.

@@

Aplicación consumidora A: Comparecientes. Aplicación proveedora B: Conti

@@

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
  \textbar{} BASE64
\item
  Contenido: Token de seguridad para la autorización de la operación en
  el módulo de comparecientes.
\end{itemize}

Mensaje respuesta: Rpta. Token de autorización

@@

Mensaje excepción: Rpta. Token no válido

@@

La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
un mensaje de autorización (Message Construct).

\paragraph{Puntos de Entrada (endpoints) Aplicación
Proveedora}\label{sec:puntos-de-entrada-endpoints-aplicaciuxf3n-proveedora}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Url: dominio/mercurio/apiRest/consulta/getToken
\item
  Method: POST
\item
  Content-Type: application/json
\end{itemize}

@@

\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
\caption{Matriz de interoperabilidad del CU getToken}\tabularnewline
\toprule\noalign{}
& Conti & Comparecientes & Legali & Otros \\
\midrule\noalign{}
\endfirsthead
\toprule\noalign{}
& Conti & Comparecientes & Legali & Otros \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
Conti (A) & X & Seguridad & & \\
Comparecientes (B) & & X & & \\
Legali & & & X & \\
Otros Sistemas & & & & X \\
\end{longtable}

@@

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  PRUB1. Token: la aplicación consumidora solicita un token de
  autorización.
\item
  PRUB2. Falla Token: la aplicación proveedora Conti no provee el token
  de autorización.
\end{itemize}

\paragraph{Anexo Técnico}\label{sec:anexo-tuxe9cnico}

Manual de especificación de los servicios web. ServiciosOami.pdf

\subsubsection{HU.SINT81. Integración Consulta
radicado}\label{sec:hu.sint81.-integraciuxf3n-consulta-radicado}

\paragraph{Especificación de
integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-1}

>>>>

  pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
  pdfauthor={Versión actual: 1.f25d32d - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:55:07 +0000},

@@

\title{Gestión de Requerimientos JEP}

@@

\author{Versión actual: 1.f25d32d - Compilación para entrega - Mon, 9
Dec 2024 16:55:07 +0000}

@@

%
% variables for title, author and date
%
\usepackage{titling}
\title{Gestión de Requerimientos JEP}
\author{Versión actual: 1.f25d32d - Compilación para entrega - Mon, 9
Dec 2024 16:55:07 +0000}
\date{2024-11-8}

@@

\newpairofpagestyles{eisvogel-header-footer}{
  \clearpairofpagestyles
  \ihead*{2024-11-8}
  \chead*{}
  \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
  \ifoot*{Versión actual: 1.f25d32d - Compilación para entrega - Mon, 9
Dec 2024 16:55:07 +0000}
  \cfoot*{}
  \ofoot*{\thepage}
  \addtokomafont{pageheadfoot}{\upshape}
}
\pagestyle{eisvogel-header-footer}

@@

{
  \setstretch{1.4}
  \vfill
  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Gestión de Requerimientos JEP}}}
    \vskip 1em
  {\Large \textsf{Implementación Proyecto Evolución de Interoperabilidad
JEP, Softgic}}
    \vskip 2em
  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.f25d32d - Compilación para
entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:55:07 +0000}}
  \vfill
}

@@

% \maketitle

\section{Contenido}\label{sec:contenido}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
\item
  \hyperref[gestiuxf3n-de-trabajo-del-proyecto]{Gestión de Trabajo del
  Proyecto}
\item
  \hyperref[modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep]{Modelo
  de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP}
\item
  \hyperref[modelo-de-despliegue-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep]{Modelo
  de Despliegue de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP}
\end{itemize}

\newpage

\section{Información del
Documento}\label{sec:informaciuxf3n-del-documento}

\subsection{Versión del Documento}\label{sec:versiuxf3n-del-documento}

\begin{quote}
\end{quote}

Versión Actual

1.f25d32d - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:55:07 +0000

Versiones Anteriores

1.f719a6c - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 21:21:37 +0000

1.aa178a0 - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 21:16:38 +0000

1.13b483d - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 20:43:51 +0000

1.8f5706f - Compilación para entrega - Wed, 4 Dec 2024 05:09:31 +0000

\subsection{Realizado Por}\label{sec:realizado-por}

Sofgic.co

\subsection{Revisado Por}\label{sec:revisado-por}

Sofgic.co

\newpage

\section{Gestión de Trabajo del
Proyecto}\label{sec:gestiuxf3n-de-trabajo-del-proyecto}

\subsection{Modelo de Gestión de Requerimientos de
Integración}\label{sec:modelo-de-gestiuxf3n-de-requerimientos-de-integraciuxf3n}

\begin{quote}
Modelo de Implementación Proyecto JEP, 2024. Softgic. Propuesta modelo
de gestión y atención requerimientos de integración del proyecto de
servicios de integración JEP. Ver 0.1.37
\end{quote}

El ciclo de entrega de requerimientos inicia con la planeación macro de
los objetivos entregables del proyecto de integración organizados en el
tiempo (de septiembre a diciembre del 2024).

Los roles técnicos convierten estos objetivos macro en requerimientos
comprendidos por épicas, características e historias (o casos de uso) de
integración.

Los ingenieros convierten a su vez las historias en tareas entregables,
individuales y autónomas, de tipo tarea (UT), diseño (DIS), pruebas de
calidad (QA), análisis (AN), entrega continua (CI/CD), etc. Una vez los
ingenieros tengan esta división de trabajo en tareas pueden pasar a la
implementación mediante iteraciones (ver Modelo de Implementación del
Proyecto JEP).

Los requerimientos del proyecto JEP son procesados mediante el modelo de
producción descrito más adelante.

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.2n.1a.Modelorequerimientos.png}
\caption{04.ING.2n.1a. Modelo requerimientos. \emph{Fuente: Repositorio
arquitectura Integración JEP
(2024)}}\label{fig:id-7c3abdaa8d9b46eebfd8f8e3e8d912ce}
\end{figure}

\subsubsection{Elementos del Modelo}\label{sec:elementos-del-modelo}

\begin{itemize}
\item
  \textbf{ACC01. Planeación de Producción, Oct-Dic 2024}. Objetivos y
  entregas en el tiempo, versiones de entrega del proyecto de
  integración.
\item
  \textbf{Procesos de Ingeniería Software}.
\item
  \textbf{ANLS.Analisis integración}. \emph{ANSS (análisis)}
\item
  Scrum, Funcional, Dueño producto cliente (requiere conocimiento del
  negocio).
\item
  Resultado: Refinamiento HU, modelo de negocio, es decir, diagrama de
  HU relacionadas unas con otras y con los conceptos de negocio en el
  repositorio de ARQ. Actualmente: no hay resultados de este proceso.
  Ejemplo del modelo de negocio
\end{itemize}

\emph{Salidas}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Modelo de negocio en el repo
\item
  Estimación --puede en devops
\item
  Análisis de dependencia en el repo
\end{itemize}

\emph{KPI}

\begin{itemize}
\item
  Tasa de aprobación de HU por cliente Fuente: (Cantidad de HU refinadas
  y aprobadas por cliente {[}Repo Sharepoint{]} / Total de cantidad de
  HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: (30/44) = 0,68
\item
  Tasa de error en Bug por PR entregados Fuente: (Cantidad de solicitude
  de cambio en rama (Pull Reqst) de Correcciones (fix) o Regresión
  (reverts) {[}Bitbucket{]} / Cantidad total de PR desplegados
  {[}Bitbucket{]}) Dato 26/10/2023: (8/111)*100 = 7,2\%
\item
  \textbf{MET.APRB}. \emph{Meta APRB}
\end{itemize}

Nombre indicador Tasa de aprobación de HU por cliente Uso Estabildad de
requerimientos. Contensión del flujo de trabajo inicio de desarrolo
Proceso ANLS Calculo de medición Cantidad de HU refinadas y aprobadas
por cliente / Total de cantidad de HU Fuente {[}Repo Sharepoint{]},
{[}Azure DevOps{]})

\begin{itemize}
\item
  \textbf{DIS.Arquitectura / diseño}. \emph{KPI}
\item
  Nivel de HU sin detalle técnico Fuente: (Cantidad de HU refinadas y
  aprobadas sin diseño de implementacion {[}Repo Sharepoint{]} / Total
  de cantidad de HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 0/44=0
\item
  \textbf{MET.DEC}. \emph{Meta DEC}
\end{itemize}

Nombre indicador: Decisiones de diseño, justificaciones, validaciones
Uso: Estabildad de requerimientos. Control de alineación
desarrollo-demanda Proceso: DIS Calculo de medición: Cantidad de HU
refinadas y aprobadas por cliente / Total de cantidad de HU Fuente:
{[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})

\begin{itemize}
\item
  \textbf{DEV.Implementación}. \emph{KPI}
\item
  Velocidad de construcción Fuente: (Cantidad de puntos de HU ejecutadas
  {[}Azure DevOps{]} / Horas habiles del mes de trabajo {[}Calculo
  manual{]}) Dato 26/10/2023: 83 / 153 = 0,54 HU/horas
\item
  Tasa de cierre de defectos Fuente: (Cantidad de Bug solucionados
  {[}Azure DevOps{]} / Total de Bugs a corte sin nuevos {[}Azure
  DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 81 / 920 = 0,088
\item
  Indice de dependecia de Lider Técnico Fuente: (Cantidad de actividades
  retrazadas semanales segun las HU planeadas / Total de HU planeadas
  para ejecución) Dato 26/10/2023: Pendiente proxima semana
\item
  \textbf{MET.VEL}. \emph{Meta VEL}
\end{itemize}

Nombre indicador Velocidad de construcción Uso Capacidad interna de
desarrollo Proceso DEV Calculo de medición Cantidad de puntos de HU
ejecutadas / Horas habiles del mes de trabajo Fuente {[}Azure DevOps{]},
{[}Calculo manual{]}

\begin{itemize}
\item
  \textbf{Plan Producción: Scrum y Gerencia}.
\item
  \textbf{Plan Producción: Ingeniería (Red Hat DevOps)}.
\item
  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
  desarrollador).
\item
  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
  desarrollador).
\item
  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
  desarrollador).
\item
  \textbf{DEV}. Alcance de QA unitaria
\item
  \textbf{CI/CD}. Actividades DevOps del ciclo o iteración de
  implementación.
\end{itemize}

\subsection{Modelo de Producción e Implementación de Integración
JEP}\label{sec:modelo-de-producciuxf3n-e-implementaciuxf3n-de-integraciuxf3n-jep}

\begin{quote}
Modelo de Producción e Implementación Proyecto JEP, 2024. Softgic.
Modelo de gestión y atención requerimientos de integración del proyecto
de integración JEP, 2024. Softgic. Relación con herramienta de gestión
Az DevOps. Ver 0.1.12
\end{quote}

El modelo de producción que procesa los requerimientos del proyecto JEP
inicia con la creación de un tramo de la planeación de la solución de
integración, esto es un ciclo de implementación o iteración del proyecto
de integración JEP.

(ING) Procesos de ingeniería. Arrancan los procesos mínimos de
ingeniería previos a la construcción de la integración.

(PRY) Planificación de historias de usuario. La porción de la planeación
de producción aprobada para la construcción se planifica en historias o
casos de uso, u cualquier otra forma de medición de avance.

(ING) Creación e inicio de iteraciones de implementación incremental. La
planificación de HU (CU, u otra) es tareificada y asignada a
desarrolladores disponibles. Además, las tareas asignadas son
organizadas en ciclos de trabajo fijo (iteraciones). Esta ejecución es
la línea de trabajo principal del proyecto JEP.

(PRY, ING) Coordinación de líneas de trabajo. Las entregas de la línea
de trabajo del proyecto JEP debe ser compasada con otras líneas de
trabajo de la JEP, con las que puede haber una relación de secuencia o
dependencia externa.

Durante la ejecución de la iteraciones determinadas, inicia nuevamente
el ciclo del proyecto desde la creación de un nuevo tramo de la
planeación de producción.

\subsubsection{Mapeo del Modelo con Herramienta de Registro del Trabajo
(az
devops)}\label{sec:mapeo-del-modelo-con-herramienta-de-registro-del-trabajo-az-devops}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Épica = Versión de entrega de la solución como un todo
\item
  Característica = Requerimiento de integración, del cual pueden
  desprenderse varias integraciones puntuales.
\item
  HU = Una integración puntual proveniente de un requerimiento, ej.:
  ingreso Conti, Consulta campos, Radicar ítem, Generación
  documentos\ldots{}
\item
  UT = Tarea de desarrollo.
\end{itemize}

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.2n.1b.Modeloproducción.png}
\caption{04.ING.2n.1b. Modelo producción. \emph{Fuente: Repositorio
arquitectura Integración JEP
(2024)}}\label{fig:id-9938d5859d53450fa5c5c953d9ce33cb}
\end{figure}

\subsubsection{Elementos del Modelo}\label{sec:elementos-del-modelo-1}

\begin{itemize}
\item
  \textbf{ACC01. Planeación de Producción, Oct-Dic 2024}. Objetivos y
  entregas en el tiempo, versiones de entrega del proyecto de
  integración.
\item
  \textbf{DEV.Implementación}. \emph{KPI}
\item
  Velocidad de construcción Fuente: (Cantidad de puntos de HU ejecutadas
  {[}Azure DevOps{]} / Horas habiles del mes de trabajo {[}Calculo
  manual{]}) Dato 26/10/2023: 83 / 153 = 0,54 HU/horas
\item
  Tasa de cierre de defectos Fuente: (Cantidad de Bug solucionados
  {[}Azure DevOps{]} / Total de Bugs a corte sin nuevos {[}Azure
  DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 81 / 920 = 0,088
\item
  Indice de dependecia de Lider Técnico Fuente: (Cantidad de actividades
  retrazadas semanales segun las HU planeadas / Total de HU planeadas
  para ejecución) Dato 26/10/2023: Pendiente proxima semana
\item
  \textbf{MET.VEL}. \emph{Meta VEL}
\end{itemize}

Nombre indicador Velocidad de construcción Uso Capacidad interna de
desarrollo Proceso DEV Calculo de medición Cantidad de puntos de HU
ejecutadas / Horas habiles del mes de trabajo Fuente {[}Azure DevOps{]},
{[}Calculo manual{]}

\begin{itemize}
\item
  \textbf{ANLS.Analisis integración}. \emph{ANSS (análisis)}
\item
  Scrum, Funcional, Dueño producto cliente (requiere conocimiento del
  negocio).
\item
  Resultado: Refinamiento HU, modelo de negocio, es decir, diagrama de
  HU relacionadas unas con otras y con los conceptos de negocio en el
  repositorio de ARQ. Actualmente: no hay resultados de este proceso.
  Ejemplo del modelo de negocio
\end{itemize}

\emph{Salidas}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Modelo de negocio en el repo
\item
  Estimación --puede en devops
\item
  Análisis de dependencia en el repo
\end{itemize}

\emph{KPI}

\begin{itemize}
\item
  Tasa de aprobación de HU por cliente Fuente: (Cantidad de HU refinadas
  y aprobadas por cliente {[}Repo Sharepoint{]} / Total de cantidad de
  HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: (30/44) = 0,68
\item
  Tasa de error en Bug por PR entregados Fuente: (Cantidad de solicitude
  de cambio en rama (Pull Reqst) de Correcciones (fix) o Regresión
  (reverts) {[}Bitbucket{]} / Cantidad total de PR desplegados
  {[}Bitbucket{]}) Dato 26/10/2023: (8/111)*100 = 7,2\%
\item
  \textbf{MET.APRB}. \emph{Meta APRB}
\end{itemize}

Nombre indicador Tasa de aprobación de HU por cliente Uso Estabildad de
requerimientos. Contensión del flujo de trabajo inicio de desarrolo
Proceso ANLS Calculo de medición Cantidad de HU refinadas y aprobadas
por cliente / Total de cantidad de HU Fuente {[}Repo Sharepoint{]},
{[}Azure DevOps{]})

\begin{itemize}
\item
  \textbf{DIS.Arquitectura / diseño}. \emph{KPI}
\item
  Nivel de HU sin detalle técnico Fuente: (Cantidad de HU refinadas y
  aprobadas sin diseño de implementacion {[}Repo Sharepoint{]} / Total
  de cantidad de HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 0/44=0
\item
  \textbf{MET.DEC}. \emph{Meta DEC}
\end{itemize}

Nombre indicador: Decisiones de diseño, justificaciones, validaciones
Uso: Estabildad de requerimientos. Control de alineación
desarrollo-demanda Proceso: DIS Calculo de medición: Cantidad de HU
refinadas y aprobadas por cliente / Total de cantidad de HU Fuente:
{[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})

\begin{itemize}
\item
  \textbf{Plan Producción: Scrum y Gerencia}.
\item
  \textbf{Plan Producción: Ingeniería (Red Hat DevOps)}.
\item
  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
  desarrollador).
\item
  \textbf{DEV}. Alcance de QA unitaria
\item
  \textbf{CI/CD}. Actividades DevOps del ciclo o iteración de
  implementación.
\item
  \textbf{Plan Producción: Ingeniería (Red Hat DevOps) (copy)}.
\item
  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
  desarrollador).
\item
  \textbf{DEV}. Alcance de QA unitaria
\item
  \textbf{CI/CD}. Actividades DevOps del ciclo o iteración de
  implementación.
\end{itemize}

\newpage

\section{Modelo de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto
JEP}\label{sec:modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep}

\subsection{Requerimiento Integración con Sistema Conti x Plani
(REQR3)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani-reqr3}

\begin{quote}
Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
JEP, 2024. Versión 0.1.41
\end{quote}

Del alcance del proyecto,

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
  del 2024.
\item
  Soporte solución de integración a julio 2025.
\end{enumerate}

Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
solución, el cual limita la demanda a:

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
  modelo de interoperabilidad de esta solución.
\item
  Implementar en esta solución de integración las condiciones
  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
\item
  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
  aplicaciones de software de la JEP.
\end{itemize}

Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
los servicios que se cotizan.

El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.

Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1a.RequerimientoREQR3.png}
\caption{05.REQR.1n.1a. Requerimiento REQR3. \emph{Fuente: Repositorio
arquitectura Integración JEP
(2024)}}\label{fig:id-01ff385d2e284d618086769dfc871d38}
\end{figure}

\subsubsection{Problema 1}\label{sec:problema-1}

\subsubsection{Objetivo: Contractual}\label{sec:objetivo-contractual}

El requerimiento tiene carácter contractual.

\subsubsection{Comunicación Conti x
Plani}\label{sec:comunicaciuxf3n-conti-x-plani}

Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la integración
de aplicaciones de JEP.

\subsubsection{Restricción:
Levantamiento}\label{sec:restricciuxf3n-levantamiento}

El requerimiento está condicionado por la completitud del levantamiento.

\subsubsection{REQR3. Integración con Sistema Conti x
Plani}\label{sec:reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani}

Atendiendo la necesidad de la Subdirección de Contratación de
implementar el flujo de gestión precontractual en el sistema de Gestión
Documental - Conti se requiere integrar con la información de los ítems
del Plan Anual de Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual
se encuentra gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación
Institucional PLANi.

Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
Precontractual\_V4 (pdf).

\paragraph{Índice de la documentación (casos de
uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Integración. Ingreso a Conti
\item
  Integración. Consulta ítem de Conti
\item
  Integración. Radicar ítem
\item
  Integración. Generación de documentos
\end{enumerate}

\subsubsection{Solución 1}\label{sec:soluciuxf3n-1}

\subsubsection{SINT1. Integración. Ingreso a
Conti}\label{sec:sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}

Tareas de desarrollo

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
\item
  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
\item
  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
\item
  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
\item
  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
\item
  Transporte (REST, SOAP)
\item
  Función lógica (JEE, \ldots)
\item
  Registro y envío de actividad
\end{itemize}

\subsubsection{SINT2. Integración. Consulta ítem de
Conti}\label{sec:sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}

Tareas de desarrollo

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
\item
  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
\item
  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
\item
  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
\item
  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
\item
  Transporte (REST, SOAP)
\item
  Función lógica (JEE, \ldots)
\item
  Registro y envío de actividad
\end{itemize}

\subsubsection{SINT3. Integración. Radicar
ítem}\label{sec:sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}

Tareas de desarrollo

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
\item
  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
\item
  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
\item
  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
\item
  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
\item
  Transporte (REST, SOAP)
\item
  Función lógica (JEE, \ldots)
\item
  Registro y envío de actividad
\end{itemize}

\subsubsection{SINT4. Integración. Generación de
documentos}\label{sec:sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}

Tareas de desarrollo

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
\item
  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
\item
  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
\item
  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
\item
  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
\item
  Transporte (REST, SOAP)
\item
  Función lógica (JEE, \ldots)
\item
  Registro y envío de actividad
\end{itemize}

\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia}

\subsection{Especificación CU Requerimiento
REQR3}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr3}

\begin{quote}
Casos de Uso Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic. Especificaciones
de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
técnicas, entregables. Versión 0.1.96
\end{quote}

@@

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.3n.CasosdeUsoREQR3.png}
\caption{05.REQR.2n.3n. Casos de Uso REQR3. \emph{Fuente: Repositorio
arquitectura Integración JEP
(2024)}}\label{fig:id-eb0cac3ffa954ca0aa6a48e757b4d309}
\end{figure}

\subsubsection{REQR3. Integración con Sistema Conti x
Plani}\label{sec:reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani-1}

Atendiendo la necesidad de la Subdirección de Contratación de
implementar el flujo de gestión precontractual en el sistema de Gestión
Documental - Conti se requiere integrar con la información de los ítems
del Plan Anual de Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual
se encuentra gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación
Institucional PLANi.

Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
Precontractual\_V4 (pdf).

\paragraph{Índice de la documentación (casos de
uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-1}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Integración. Ingreso a Conti
\item
  Integración. Consulta ítem de Conti
\item
  Integración. Radicar ítem
\item
  Integración. Generación de documentos
\end{enumerate}

\subsubsection{HU.SINT1. Integración. Ingreso a
Conti}\label{sec:hu.sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}

\subsubsection{Especificación de
integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n}

Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
solicitud de ingreso a la aplicación Plani.

@@

Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti

@@

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
  \textbar{} BASE64
\item
  Contenido: Usuario o identidad Conti
\end{itemize}

Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti

@@

Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti

@@

La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
un mensaje de autenticación (Message Construct).

@@

\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
Conti.}\tabularnewline
\toprule\noalign{}
& Conti & Plani & Legali & Otros \\
\midrule\noalign{}
\endfirsthead
\toprule\noalign{}
& Conti & Plani & Legali & Otros \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
Conti (B) & X & Seguridad & & \\
Plani (A) & & X & & \\
Legali & & & X & \\
Otros Sistemas & & & & X \\
\end{longtable}

@@

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
  respuesta a tiempo.
\item
  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
  autorizado.
\end{itemize}

\subsubsection{HU.SINT2. Integración. Consulta ítem de
Conti}\label{sec:hu.sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}

\subsubsection{Especificación de
integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-1}
